هذا المبنى المهيب الواقع على نهر الوادي
كان يوماً ما مركزاً للأندلس
هنا.. كانت كل أوروبا تحج طلباً للعلم
بعد سقوط المدينة حُول المسجد إلى كنيسة
فأصبح اسمه على لسان العامة:
"المسجد الكاتدرائية"
وفجأة.. أُسقطت كلمة "مسجد"
من تذاكر المزار وخرائط غوغل
أسقف قرطبة سجل المسجد في دفتر الأملاك
مقابل رسوم النقل فقط
مستنداً إلى ثغرة في قانون التوثيق
تساوي بين صلاحية الموثقين والكنيسة
في تسجيل الأملاك
ما موقف الحكومة الإسبانية إذن؟
ما موقف الحكومة الجهوية.. حكومة إقليم
الأندلس حيال هذه المسألة؟
وقّع القرطبيون عريضة تطالب باستعادة
إدارة الملكية من سيطرة الكنيسة
واستطاعوا بالفعل إعادة اسم المسجد
ومع ذلك.. الكاتدرائية ما زالت تصر على حقها
في الاستحواذ استناداً إلى طول مدة الاستعمال
المسجد كان من بين مجموعة ضخمة
من العقارات استحوذت عليها الكنيسة
هناك زعم بأن هذا المكان.. مسجد قرطبة
كان كنيسة من قبل تم الاستحواذ
عليها أو شراؤها.. أو أياً يكن
ثم أصبح مسجداً.. بالتالي استرجعته الكنيسة
ما رأيك حيال هذا الزعم؟
كيف ترى مستقبل هذا الصراع؟
هذه الأكشاك الموجودة في الخلف
نستطيع من خلالها شراء التذاكر لدخول
هذا المكان المهيب..
كل ما نقوم بدفعه يعود في النهاية
إلى الكنيسة القرطبية
ولا يعود أبداً إلى الحكومة الإسبانية
بأي شكل من الأشكال
لم يعد المسجد ملكاً عاماً للدولة في إسبانيا
والجدل ما زال مستمراً بين
الكنيسة وأطراف كُثر